+++
authors = ["Mayara Carvalho"]
categories = ["Autoconhecimento"]
date = "2016-06-23T00:00:01-03:00"
publishdate = "2016-06-23T00:03:01-03:00"
title = "Tiques nervosos te incomodam?"
description = "Conheça 6 técnicas infalíveis para eliminá-los e como a alimentação pode ajudar neste processo"
image = "img/2016/05/arroz-feijao.jpg"

HeaderBackground = "gray"



Define-se tique como a emissão de um som ou a realização de um movimento rápido, repentino, recorrente, sem ritmo e estereotipado (Associação Brasileira de Síndrome de Tourette, Tiques e Transtorno Obsessivo Compulsivo -  ASTOC).

Tiques podem ser piscadas de olho, ficar estrábico, rodar e arregalar os olhos, movimentar o nariz, morder a língua, dilatar as narinas, movimentar os ombros, sacudir a cabeça como se fosse ajeitar o cabelo, flexionar e estender os ombros, morder as unhas, cutucar os dedos, estalar as juntas dos dedos, tossir ou pigarrear, assobiar, emitir sons silábicos...
O tratamento depende do grau que o Tique interfere no desenvolvimento do indivíduo envolvendo diversas áreas, principalmente a psicoterapia e farmacologia.

Segundo ainda a ASTOC, a inabilidade de controlar o próprio corpo e até mesmo os próprios pensamentos, frequentemente geram ansiedade, culpa, medo, desespero, raiva e depressão.

Daremos algumas dicas para ajudar a melhorar todos esses sintomas causados pelos tiques.

No post da semana passada, falamos sobre os condicionamentos (link). A falta de reflexão, nos leva a tomar atitudes ou a formar pensamentos desconexos, ações exageradas ou passivas demais. Por exemplo, quando crianças, observamos sempre nossa mãe cozinhando, ela faz o arroz exatamente como minha avó fazia, ferve a água, lava o arroz, refoga a cebola, refoga o arroz, coloca a água quente, o sal.... E provavelmente farei da mesma forma como adultos. Esse é um exemplo de condicionamento, uma atitude que fazemos sem reflexão!

Porque não tentar fazer com alho? Porque não colocar água fria?

Enfim... este é um exemplo “bobo” de condicionamento, mas vamos transportar isso para vida profissional: como você age diante de uma mudança brusca?

A crise chegou, primeiro surge o medo de ser dispensado, sua mente já começa a “bolar” uma série de pensamentos negativos, ou você vislumbra novas possibilidades? Depois as pessoas começam a ser dispensadas e você passa a fazer o trabalho de 3, como você reage? Briga com seu chefe, se sente injustiçado, depois se arrepende?

# Você deve estar se perguntando, mas o que isso tem a ver com tique?

Demos exemplos aqui atitudes derivadas dos condicionamentos, do descontrole total das emoções, motivos os quais citamos ali em cima que podem levar a pessoas a ter os tiques.

E como fazer para sair do condicionamento, controlar minhas emoções e meus pensamentos, melhorando assim meus tiques?

Vai aí então os passos para se livrar de vez dos tão incômodos tiques:

# #1.	Comece seu dia meditando, não precisa de muito.

Sente-se no chão em uma postura confortável, feche os olhos, respire fundo por 5 vezes, faça um planejamento mental do seu dia, procure organizar suas pendências para sana-las, identifique situações que possam lhe causar stress ou desconforto, antecipe sua reação para não agir com assertividade. Para saber método completo, faça o curso de meditação on line https://www.autoconexao.org.br/s/aprendendo-a-meditar.html. https://www.flickr.com/photos/glennsthailand/2384193047/in/photolist-4CFBwF-f8PCaC-7y5vLf-7MEGyi-qLQF1-6qdCjJ-7RKLUU-bpF8iL-sq8ZFW-dpAihu-ataCL7-jvTMw5-57Ru62-c67boC-8hoLrT-ove2mu-hxPT3N-bnCThM-6vFVwC-qyq2UD-qqTppY-c67bfE-47WRM3-re6A4C-c67b7A-dDrJ94-d9MD1s-2dVsGL-c7mc1m-c67baC-M9ovi-4S2ayF-7EMJiN-32Hxr-4dE7ht-bqzSt4-iUvnaU-6vHouk-aE7D4V-5Cqd7G-aiFMox-dBr4BU-reuazC-6NcKGg-47ZovQ-nuZjL3-82chod-pRRY3T-at83Sx-5Er52M

# #2.	Pratique as 5 regras: Observar, refletir, tomar atitude, agir e saber esperar. Saiba mais sobre elas no livro http://www.kickante.com.br/campanhas/contribua-com-o-livro-e-ajude-educar-criancas.

# #3.	Evite a preguiça, se movimente, assim que perceber que deixou de fazer algo por preguiça, vá lá e faça; https://www.flickr.com/photos/morphomir/2480884649/in/photolist-4Mebzg-kCXwJx-Lh7Xs-8E7fWx-6PyWjY-dVboQP-6QZQQX-dH5LfQ-rbPL8U-a2f89-uprw3-zsNGA-5AckN1-8nuxeZ-qhVv1x-pgGi1i-q1xzL3-bcFdyV-dc5ntg-fA1e1S-qJ24RL-nviEJi-5EJ1Fz-sGXrBL-7Zxdik-brfq71-nLuQqa-jPhnh5-57VDmA-oHjGWJ-8usRj-hnvXrJ-F45yp-9BJEh2-qhVtW8-q1E2kM-pgK3A9-8wBPkN-sH9YjZ-q1E45i-cJEJeL-pwa3Wf-Qyx41-KS6EW-hFoS5i-6oMvgm-qhVv8r-pya9uo-aoU4Tk-4z9hJ

# #4.	Evite a bisbilhotagem

Fofoca é premeditação das ações contra o outro, ou contra nós mesmos; é cuidar da vida alheia e não cuidar da nossa. Esse tipo de atitude só inunda nossa mente com pensamentos desnecessários e não nos traz produtividade, mude isso na sua vida hoje! https://www.flickr.com/photos/grovesa16/20837344/in/photolist-2QNdy-bNcXKz-6kh5Yb-6khBUW-4ANbQj-6kcVnM-a1664z-a18WZw-6kcWN4-6opkyA-6kcW1z-dtEaZX-6kd1zK-e5BSgF-9xit1k-pc4Sow-zm1kG-a3ZchX-52W35g-4PrXL4-6MkiG8-a42XeJ-8e6ffX-6Mpupo-6Mki1P-6MmoMp-8JYZ1E-6Mkj9T-6Mkbdt-pWr6Qz-2eoGuW-2ejbEc-2eoDRw-2ej9yi-bmY6z6-2eoJtj-2ej7bX-dVikeY-6kcSQ2-KD9fG-6kdsiM-6kcXrr-6khCxu-vdRKV-6kh9Zd-zm1kz-zm1kD-oqkdb-6khuYU-oqkNe

# #5.	Nos momentos de pressão e stress são quando os tiques ficam mais intensos

Para amenizar isso, alguns exercícios respiratórios podem ajudar muito, aprenda a fazê-los (http://blog.autoconexao.org.br/post/2016/02/aprenda-a-identificar-sua-respiracao/); (foto do André fazendo polarização)

# #6.	Por último e não mais importante, é fundamental evitar os alimentos estimulantes

Segundo a ASTOC, os estimulantes aumentam de 25% a 50% dos tiques!

- Café
- Vinho
- Bebidas alcoólicas
- Refrigerante tipo cola
- Chá mate, chá preto e chá verde
- Bebidas energéticas
- Guaraná em pó ou bebidas derivadas de guaraná (açaí com guaraná por exemplo)
- Chocolate (o cacau tem alto poder estimulante)
- Açúcar
- Gengibre
- Pimenta
- Canela
- Carne vermelha

# #7. Para os que fumam:

Você já sabe disso, mas... Pare de fumar, a nicotina presente no cigarro tem um efeito euforizante, isso irá auxiliar no aumento da intensidade e frequência dos tiques.

Para saber o passo a passo completo para alcançar uma alimentação saudável, leia o post http://blog.autoconexao.org.br/post/2016/04/atitudes-impotantes-para-mudar-nosso-habito-alimentar/

Até mais!
