+++
authors = ["Tiago Mulato"]
categories = ["Autoconhecimento"]
date = "2016-06-30T00:00:01-03:00"
publishdate = "2016-06-30T00:03:01-03:00"
title = "Fígado: o filtro das emoções"
description = "O orgão mais importante para as mulheres"
image = "img/2016/05/figado-humano.png"

HeaderBackground = "blue"


+++

Meus rins e minha saúde emocional

Segundo a Medicina Tradicional Chinesa o rim é o local de armazenamento da energia vital que é responsável pelo crescimento, desenvolvimento, reprodução e fertilidade. Também têm como função o desenvolvimento de ossos e dentes fortes. Quando os rins estão deficientes, os ossos tornam-se mais quebradiços e a saúde dental deficitária (mais cáries e sensibilidades).

Eles também regem a audição. As dificuldades de audição geralmente podem ser tratadas com a tonificação da energia dos rins. As pessoas idosas são propensas a ter oscilações nos ouvidos (zumbido) ou audição prejudicada devido o esgotamento dessa energia, mas a principal característica dos rins é filtrar todos os líquidos corporais. Assim, uma disfunção nas funções renais pode afetar qualquer outra parte do organismo. É um efeito em cadeia, já que nosso corpo é formado por aproximadamente 90% de água.

Podemos perceber os sintomas de desequilíbrio nos rins quando temos dores lombares sem aparente causa, infertilidade, impotência ou desejo sexual excessivo, problemas urinários ou edemas.

# Mas voltando ao inicio, você deve estar se perguntando o que é essa tal de energia vital, certo?

Uma boa analogia para entender essa pergunta é que no momento em que somos fecundados "ganhamos geneticamente" uma "poupança" para usarmos ao longo da vida. Se, ao longo da vida retiramos pouco desta "poupança", evitando excessos, estilo de vida sedentário e desregrado e, ainda depositamos diariamente "mais energia" com prática de atividade física regular e boa alimentação, a saúde e longevidade serão o prêmio. Mas, se a "esvaziamos" diariamente e, raramente repomos, essa "poupança" vai se esgotando rapidamente e uma morte precoce e doentia pode ser esperada.

Portanto, uma dieta e estilo de vida saudável, juntamente com exercício e práticas de respiração como o Qi Gong, Tai Chi Chuan, Yoga e a meditação são fundamentais para conseguirmos uma saúde mais forte.

# Um ponto muito importante que vale ser ressaltado é a importância do controle das emoções que esses exercícios nos trazem.

Por traz de todos os órgãos, existe uma emoção ligada e no caso dos rins são: medo e insegurança. Quando perdemos o controle dessas emoções, a energia dos rins também sofre um desgaste, logo, nossa “poupança” diminui. Veja como é importante praticar a meditação e exercícios que trabalhem a respiração.

Os rins são tão importantes para o homem, quanto o fígado é para as mulheres. Os rins têm uma conexão muito forte com a fertilidade e com a produção de espermatozóides. Logo, quando há um equilíbrio dos rins através da prática de atividades físicas regularmente, boa alimentação, prática de atividades com o foco na respiração e controle das emoções o homem tem mais vitalidade.

Entenda a importância do fígado para a mulher no post: Fígado: o filtro das emoções - O orgão mais importante para as mulheres.
